Vi ricordo che questo peritoneo si forma nello stesso momento di questa fase di sviluppo
dell'integrazione del celoma esterno in un celoma interno.
Questa è la configurazione primitiva del mio peritoneo.
Ho prima la polarità, ho un'informazione sul mio tubo neurale,
ho la crescita di questo tubo neurale che è organizzata in uno spazio e in un tempo
dalla riorganizzazione fluida del mio embrione, ossia lo sviluppo precoce
del mio embrione.
le mie aorti primitive, è tutta una ricerca
per tornare verso la sua linea mediana.
Faccio tutto per tornare a me.
E il mio asse sul quale tornerò è questa aorta.
Il peritoneo risponde a questo sviluppo.
È la finalità, è l'espressione di questo sviluppo.
Ho la cavità amniotica, cavità vitellina,
il peduncolo embrionario, e tutto intorno qui,
tutto intorno, che avvolge.
Questo si chiama celoma esterno.
Nella fase di sviluppo che seguirà, vedremo come questo celoma esterno si
integra in un celoma interno.
Questo avviene in modo sincronico tra la formazione del mio
tubo digestivo primitivo
e la formazione dell'involucro attorno, il mio peritoneo
viscerale e il mio peritoneo parietale.
E tra il mio peritoneo viscerale,
e il mio peritoneo parietale, c'è un liquido che si integra, che proviene dal
celoma esterno per
diventare il celoma interno, che poi verrà chiamato liquido intra-peritoneale.
Non esiste alcun
organo intra-peritoneale, esistono solo organi peritoneizzati. Poche
eccezioni riguardo
alla donna dove c'è un'apertura tra il peritoneo e il mondo
esterno riguardo all'organizzazione
delle tube. È per questo che possiamo avere una...
gravidanza ectopica. L'utero non è che una concentrazione di peritoneo parietale
posteriore che si condensa e le linee che si formano qui formeranno le tube
verso l'apertura della mia cavità peritoneale. La cavità amniotica, la cavità vitellina
e il peduncolo embrionario. C'è questa crescita
molto importante dell'insieme,
cresce, si organizza e si delimita.
Poi, per aiutarci, faremo un taglio, ruoteremo questo taglio verso di noi, e
quindi è lo stesso disegno, ma in un'altra dimensione, dove questa volta vedo
la mia cavità amniotica, la mia cavità vitellina, vedo il
processo notocordale che è uno dei motori sottili per
lo sviluppo, vedo la formazione del mio tubo neurale, che è il motore
per la crescita.
È lui che orienta con la sua esplosione, ma che è orientato nella sua crescita
dal notocordo.
C'è questa cavità amniotica che viene completamente per il tubo neurale e per le mie aorti
che si svilupperanno da entrambe le parti qui all'inizio del mio tubo neurale,
orientate e organizzate nello spazio di sviluppo di questo embrione.
La crescita molto importante a
forma di canale del mio embrione,
le aorti che appaiono, la chiusura del mio tubo neurale, poco a poco
non si vede,
ma ci sarà l'avvicinamento delle mie aorti, perché non cresceranno alla stessa
velocità, le vediamo, e nel momento in cui ho questa fase di avvicinamento, tu
vedi, erano lì,
hanno iniziato a venire verso il centro questi due tubi, portano l'informazione, ma non crescono
affatto alla stessa velocità, e tutto il resto intorno cresce, e beh, l'unica risultante
possibile
è che proviene dall'acqua.
si posizionano verso il centro, il che riorganizza l'asse longitudinale dell'embrione questo
riorganizza la
disposizione globale che fa che ok, ma io vengo verso dove sono attratto
è come
un'attrazione che si genera che orienta questo movimento qui, c'è adesso
uno spazio che si crea con la
somatopleura, la splanchnopleura e allo stesso tempo vediamo il tubo neurale, l'avvicinamento delle mie
aorti e vediamo la formazione
contemporaneamente, nello stesso momento, del mio tubo digestivo che si sviluppa.
E vediamo su questo taglio che il liquido che è qui
inizia poco a poco a essere racchiuso qui,
a integrarsi in uno spazio qui.
E in questo spazio, se continuiamo lo sviluppo,
quello che è molto importante, e non è espresso in questo disegno,
è vedere tutto ciò in un processo di crescita.
Guardate la formazione del mio tubo,
e guardate questo movimento qui.
della mia cavità amniotica che viene completamente, questa volta, avvolta
sui lati,
ma anche in avanti, all'indietro, come un pallone di gomma che è
fissato qui e che
viene ad avvolgersi davanti. Ed è in questo movimento qui, attraverso le mie aorti che frenano,
attraverso la mia notocorda che organizza la storia, ho l'integrazione di
il mio celoma esterno.
In un celoma interno, è un taglio che si colloca vicino al mio cordone ombelicale.
Posso fare lo stesso taglio più lontano, qui o qui.
Questa immagine si modifica un po'.
O ho questa connessione con il futuro cordone ombelicale, il vestigio della
vescicola vitellina,
che si integrerà con il peduncolo embrionario,
oppure un altro tempo, un altro movimento, dove vedrò solo l'integrazione
della mia cavità peritoneale.
Non dimenticate, sono attaccato dal mio cordone ombelicale.
Faremo lo stesso taglio, ma questa volta più avanti.
E a questo livello, vedrò davvero l'integrazione.
Sempre lo stesso movimento.
Quindi la mia cavità amniotica è molto importante,
perché non solo era una piccola sacca che è apparsa,
ma poi invaderà completamente lo spazio.
E qui, arriviamo nell'
immagine, dove si chiude completamente lì, in questa fase, e
sono qui. Ho l'integrazione
del mio celoma esterno in un celoma interno. Ho l'integrazione
del celoma esterno in un
celoma interno. È un'immagine importante perché vedremo che il vostro
tubo digestivo,
non solo è pieno di batteri.
Un genoma contiene un'informazione del vostro ambiente.
Quindi contiene un'informazione anche genetica.
È pieno di geni che partecipano al vostro sviluppo.
Un holobionte che raccoglie tutto questo ambiente genetico,
che iniziate a preparare, a integrare,
che sarà completamente attivato al momento della nascita.
Dove lì, preparerete completamente l'humus.
la flora che esploderà completamente nella sua dinamica,
ma sulla quale vi poggiate per svilupparvi.
E sappiamo che questi geni che partecipano alla vostra flora
si scambiano con il vostro cervello, si scambiano con il vostro pensiero.
Pensate attraverso il tipo di batteri che avete.
Da qui l'importanza di trovare un ambiente adeguato, un contesto.
in cui vi sentite bene.
L'ambiente in cui evolvo mi fa evolvere anche,
perché tutto questo partecipa alla tua genetica e alla tua epigenetica,
ossia alla tua capacità di adattamento permanente.
Prima immagine della tua cavità peritoneale,
di questo peritoneo che si delinea.
Ha una funzione sia metabolica,
ha una funzione protettiva,
ha una funzione meccanica.
partecipa alla tua motricità, partecipa alla tua mobilità
ed è integrato dalla tua motilità.
La sua origine è nel mesoderma, il che significa che ha una funzione meccanica,
una funzione di sostegno e una funzione di mobilità. Uno dei ruoli, esso
ha una sorta
di specializzazione cellulare a livello del mesoderma, che chiamiamo cellule mesoteliali,
che daranno la possibilità...
ai peritoni di catturare informazioni inter
- e intra-peritoneali.
È una membrana sierosa molto ampia.
Penso che copra circa 2 metri quadrati.